# 采访 XNT 植入芯片的创造者 Amal Graafstra

> 原文:[https://hack aday . com/2013/10/30/hack aday-interview-with-Amal-graafstra-creator-of-xnt-implant-chip/](https://hackaday.com/2013/10/30/hackaday-interview-with-amal-graafstra-creator-of-xnt-implant-chip/)

支持近场通信(NFC)的设备开始出现在我们的日常生活中。上图中显示的是 [xNT](http://www.indiegogo.com/projects/the-xnt-implantable-nfc-chip/x/470367) ( *募捐警告*)，一个 2mm x 12mm 完全符合 NFC Type 2 的 13.56MHz RFID 标签，装在圆柱形 Schott 8625 生物玻璃安瓿中。它是由[Amal Graafstra]创造的，因此他的目标是生产世界上第一个 NFC 兼容 RFID 植入物。所用的芯片是 NTAG203，它(为了简单起见)是一个 144 字节的 EEPROM，具有不同的保护特性。

我们只能开始思考这种芯片在不久的将来将创造的不同可能性，但也想知道这可能为未来支持 NFC 的人类开创什么样的先例。插播广告之后是 xNT 的演示视频，也是我对[Amal Graafstra]的采访，他已经用 RFID 标签生活了 8 年。

[https://player.vimeo.com/video/78136289](https://player.vimeo.com/video/78136289)

[Mathieu] *首先，我们希望你在竞选中一切顺利，看起来你已经走上了正确的道路，因为你在第一天就实现了 8k 美元目标中的 2k5 美元。*

谢谢！我们对大多数 R&D 项目都很开放，我知道有几个人一直在等待 xNT。他们肯定在发布时通过了。现在最困难的部分将是收集剩余的必要支持者，他们中的许多人可能对植入物的整个概念是陌生的。

[Mathieu] *正如你在视频中提到的，你已经用左手拿着 NFC 芯片生活了 8 年。是不是你经常‘秀’给人看的东西，他们有什么反应？*

[Amal]我在 2005 年植入的芯片是 RFID 技术，但它们不符合 NFC，这意味着它们不符合 NFC 论坛标准。xNT 是第一个 NFC 兼容植入物，这就是为什么我们如此兴奋地看到这场运动的成功！回答你的问题，大多数人甚至不知道我有任何 RFID 植入物，我也懒得再炫耀它们了。当我使用它们进入我的家，或访问我的数据中心或打开我的车时，大多数人都会发现。如果他们注意的话，他们会注意到我手里什么都没有，他们会问“嘿，刚才发生了什么”，然后我会给他们看并解释。当以这种方式引入概念，在考虑植入物本身之前看到它的有用应用时，大多数人都会接受并能看到它的有用性。如果我先告诉别人这件事，他们的反应通常是一脸拘谨，有时是负面的评论。

我们在 Hackaday 的许多极客朋友对这项技术非常感兴趣，但却不敢把它放在自己的皮肤下。你认为是什么让他们采取这一步？

[Amal]早在 2005 年，我有几个医生作为我的客户，我咨询了一位整容外科医生和我的家庭全科医生关于我想植入它的装置和位置。两人都认为在这里安装这些设备是非常安全的，并毫不犹豫地为我做了手术。自从我接受植入手术后，我已经和数百名对植入手术感兴趣的人一起工作过。我开始做危险的事情是为了控制相关的材料和工艺，以确保我们出售的标签是由生物相容的玻璃和内部树脂制成的，所有的组件都是生物安全的。在我帮助或出售植入物的所有人中，我从未听说过任何植入正确位置(手的蹼)和正确方向(与掌骨平行)的标签会断裂或引起问题。我已经与医生和身体穿刺者合作，将这些标签放置在皮肤下，我们正在建立一个专业身体穿刺者的合作伙伴网络，以增加获得清洁工作室环境和专业安装服务的机会。我们为正在为危险物品客户安装的穿孔专业人员提供程序指南和电话咨询。此外，这些植入物是核磁共振安全的，所以得到一个不会把你排除在医学成像程序之外。

[Mathieu] *以你的经验来看，技术人员比非知情人士更不愿意尝试这种芯片吗？*

[Amal]大多数时候，没有技术背景的人会对技术产生误解，导致他们认为技术能够做一些它不能做的事情。最常见的误解是，它可以被第三方实时跟踪，就像启用 GPS 的设备一样。非技术人员不愿意接受植入想法的另一个常见原因是缺乏与植入一起工作的廉价、简单的商业产品。当我得到第一个基于 EM4102 的 125khz 植入物时，NFC 标准尚未发布，也没有设备。缺乏标准意味着你必须购买昂贵的商业访问控制系统，或者你必须自己构建解决方案。我最终建立了自己的解决方案，就像许多其他黑客/爱好者一样。好消息是，随着 NFC 标准越来越受欢迎，基于 NFC 的商业设备和系统现在变得可用，非技术人员可以轻松地开始将 NFC 集成到他们的日常生活中，而无需自己将它焊接在一起。

你提供的放在皮肤下的芯片可以随意重新编程，但有一个唯一的 7 字节序列号，这可能会引起隐私问题。你将如何处理这些信息？我们能信任你吗？你认为你在 NFC 人类历史上开创了一个先例吗？

[Amal]如果人们在他们控制之外的系统上使用他们的标签，编程到每个 NTAG203 芯片中的 7 字节 UID 可能会成为隐私问题。例如，如果一个人在其工作或学校的访问控制系统中注册了他们的植入物，那么每次他们使用他们的植入物进入房屋，该访问甚至会被记录。但是，事实是，当你使用门禁卡时，情况总是如此，所以把门禁卡放在你的皮肤下与放在你的口袋里真的没有什么区别。

关于隐私的真正问题围绕着同意——有人能在没有你同意的情况下从远处阅读它吗？虽然从技术上来说，有人可以建造一个大功率的天线环路，从几英尺的距离内拾取标签，但这不实际，也不太可能。来自无源标签的磁耦合数据传输不像典型的电场无线电发射那样工作，并且很难产生足够大的稳定磁场来在一定距离处包围标签，同时保持与这些标签通信所需的完整性和灵敏度。此外，使用标签的上下文也很重要。如果有人要在某个地方设置一个大型天线环路，并浏览走过的人的标签 ID，为了利用这些信息做任何事情，他们必须弄清楚你是谁，你如何使用标签 ID，并计划专门针对你的攻击。除非一个人使用他们的植入物进入银行金库或攻击者想要进入的其他目标，这不太可能。另一方面，设置了抓取点从支持射频的卡中提取信用卡数据的攻击者不需要了解受害者的任何信息，就可以使用抓取的数据进行购买。背景很重要。

你有没有试过不同的天线，看看你能从多远的地方读取芯片？

[Amal]我用我的 125KHz 标签尝试了各种天线配置，因为当植入体内时，低频比 13.56MHz 高频标签效果更好。使用直径为 2 英尺(约 60 厘米)的高功率天线环形线圈，我能获得的最佳范围约为 1 英尺(30 厘米)。使用传统读取器的 2mm×12mm 125 khz 标签的典型读取范围在 1mm 和 2cm 之间，取决于读取器和天线配置。

在你看来，这种芯片可以在日常设备上实现简单的身份认证吗？

[Amal]xNT 非常适合简单的认证系统。通过存储 NDEF 记录，用户存储器空间也可以用于 NFC，用户存储器的后一部分也可以用于存储旋转一次性密钥，以帮助保护定制的安全系统。在典型的略读攻击中，能够在未经许可的情况下读取标签的 UID 位和内存内容的攻击者能够将该 UID 和内存内容模仿到目标读取器设备。在这种情况下，攻击者获得了入口，而受害者并不知道发生了什么问题。攻击者可以来去自如而不被发现。通过使用旋转密钥，每次潜在受害者使用他们的标签时，读取器更新密钥。这意味着两件事；1)攻击者利用攻击的时间非常有限。如果用户在攻击者有时间执行攻击之前返回并使用他们的标签，攻击就会失败。2)由于标签上的错误密钥，成功攻击的受害者将不被允许访问。这将提醒受害者和系统管理员注意潜在的攻击情况，这可能会调出攻击者当前尝试和最后一次系统访问的监控视频。在攻击发生后进行检测与预防攻击同样重要。当然，不存在绝对安全这样的东西，也存在可以针对旋转密钥系统执行的攻击，但是上下文同样很重要。典型的用户将使用 xNT 进行住宅访问类型的项目，我认为如果有人非常想进入你的家，他们更有可能打破窗户或使用其他一些更传统的方法。