# 阿玛耳忒亚的一件 t 恤

> 原文:[https://hackaday.com/2014/09/09/a-t-shirt-at-amalthea/](https://hackaday.com/2014/09/09/a-t-shirt-at-amalthea/)

Personnel Transfer Vehicle HM-6YK was thirty two hours out of Ganymede station en route to Amalthea when the alarm went off. Captain Peter Cole was awake in a bunk, staring at his tablet, waiting for the alarm when Bill Friars, the rookie pilot came down. ‘Hey, cap! We got a problem here.”Wha?’ Pete feigned he was just awoken. ‘What’s up?’

我们的末制导雷达失灵了，我们离着陆还有不到三个小时。我重置了系统，看起来像是硬件问题。

那是不可能的。一个月前我们刚在木卫四上检查过。皮特走向飞行甲板，几分钟后，下属的评估被证明是正确的。

可能是一颗流星比尔不好意思地建议道，显示出他的地位所要求的必要的自我怀疑。

如果是这样的话，我们手上的问题会比一个坏掉的雷达还多。我们需要尽快修好它。穿上衣服；我去柜子里找备用的。

6YK 是一艘小船，只有 300 吨重。她的核动力驱动推动她环绕木星系统，通常在内卫星周围遥远的前哨站之间运送货物。这次旅行，她载着 23 名研究人员到 Lyctos 基地，取回 5 吨货物，6 个人，然后再次前往 Ganymede 站。整个旅程需要 52 个小时。这是比尔的第一次跑步。

出去把这个模块换掉。皮特在系统中记录了 8000 小时，仅这次就记录了 3000 小时。比尔在戴莫斯站完成了他的伊娃训练，但是对两个人来说，新月形木星旋涡状的象牙色、红色和微妙的蓝色唤起了一个古老而愤怒的神的恐惧。对比尔来说，知道他只能通过他的硬衣服和薄得不可思议的铍玻璃面罩来保护自己免受辐射，这个上帝变得更加可怕。

这艘短粗的箱形飞船闪烁着从木卫一轨道上捡来的八硫烷。收音机噼噼啪啪地响着“皮特，这里灰尘太多了。”比尔慢慢地走向雷达组件，把登山扣从一个把手扣到另一个把手。“看起来它就这样消失了。”比尔看着熟悉的天线支架。金属疲劳什么的。

我不在乎发生了什么。距离插入燃烧只有两个小时了，他们的目标正以每秒 70 公里的速度接近。把它修好就行了。

比尔从底座上取下剩余的金属条，扔在一边。新馈电喇叭很适合它的插座。如果不说别的，这些船很容易修复。我们有向导，”收音机咯咯作响。你为什么不回到这里？比尔绕着船往回走。

当气闸重新增压时，引擎开始长时间燃烧以进行捕获。干得好，孩子这是离开空间站后，船长第一次表示同意。摘下头盔和手套，比尔努力解开 polycarb 硬式宇航服。

Bill reached into the locker and pulled out the t shirt he’d been wearing on the bridge just an hour ago. The gold logo was nearly the same color as the octathiocane dusty dirtying the airlock.