# 通过不安全的加密狗远程控制汽车

> 原文:[https://hack aday . com/2015/01/21/通过不安全加密狗远程控制汽车/](https://hackaday.com/2015/01/21/remotely-controlling-automobiles-via-insecure-dongles/)

汽车变得越来越智能。如今，许多车辆主要依靠线控系统行驶，这意味着大部分控制都是电子控制的。我们不仅仅是在谈论车窗或座椅调节控制，还包括仪表组、方向盘、刹车和油门。这些系统可以改善驾驶体验，但它们也引入了一种有趣的攻击途径。如果整辆车都是由一台电脑控制的，那么如果攻击者获得了那台电脑的控制权呢？你可能认为这没什么好担心的，因为攻击者没有办法远程访问你的汽车计算机系统。事实证明这并不难。最近的两个研究项目表明，一些 ODBII 加密狗非常容易受到攻击。

第一次是对名为 Zubie 的设备的攻击。Zubie 是一种加密狗，您可以购买它来插入车辆的 ODBII 诊断端口。该设备可以监控来自您车辆的传感器数据，然后执行记录并向您的智能手机报告。它还包括一个内置的 GPRS 调制解调器，用于连接回 Zubie cloud。Argus 安全研究团队在剖析 Zubie 时注意到的第一件事是，它在 ODBII 连接器内部包含了一个似乎是诊断端口的东西。

在线文档向研究人员显示，这是一个+2.8V UART 串行端口。他们能够不费吹灰之力通过这个端口与计算机进行通信。一旦连接上，他们就会看到一个 AT 命令界面，没有身份验证。接下来，团队反编译所有 Python pyo 文件以获得原始脚本。在阅读完这些之后，他们能够逆向工程用于 Zubie 和云之间通信的通信协议。一个特别有趣的发现是，该设备每次在云上登记时都对固件更新开放。

然后这个团队建立了一个流氓蜂窝塔来执行对祖比的中间人攻击。这使得他们能够控制与 Zubie cloud 相关的 DNS 地址。然后，Zubie 连接到团队自己的服务器，下载了一个由研究团队制作的虚假更新。这就像一个特洛伊木马，允许团队通过蜂窝连接远程控制车辆的各个方面。功能包括跟踪车辆的位置，打开车门，操纵仪表组。只要车辆有蜂窝信号，所有这些都可以在世界任何地方完成。

[Corey Thuen]最近在 S4x15 安全会议上也讨论了一个独立但类似的项目。他攻击的不是祖别，而是一个[类似的装置](http://www.darkreading.com/vulnerabilities---threats/security-mia-in-car-insurance-dongle/d/d-id/1318644 "SnapShot hack")。如果你是一名渐进式保险客户，你可能知道该公司提供了一种通过 ODBII 端口监控你驾驶习惯的设备，名为 SnapShot。作为你提供这些数据的交换，公司可能会给你更低的价格。该设备还有一个蜂窝调制解调器，用于将数据上传回 Progressive。

经过一番研究，[Thuen]发现 Progressive 的追踪器存在多个安全漏洞。首先，固件既没有签名也没有验证。最重要的是，该系统不会对蜂窝网络进行认证，甚至不会对其互联网流量进行加密。这给中间人攻击留下了很大的空间。事实上，[Thuen]提到该系统可以通过使用流氓蜂窝无线电塔来入侵，就像研究人员对 Zubie 所做的那样。[图恩]没有把他的研究进行到这一步，但他很可能没有为了证明他的观点。

第一个研究小组向 Zubie 提供了他们的发现，zu bie 应该已经解决了一些问题。Progressive 已经声明他们还没有从[图恩]那里听到任何消息，但是他们很乐意听听他的发现。市场上有更多的设备执行这些相同的功能。这只是两个具有非常相似的安全缺陷的例子。记住这一点，很可能其他人也有类似的问题。希望随着这样的发现公之于众，这些公司将开始更加认真地对待安全问题，以免它变成一个大问题。

[谢谢埃勒里]