# 众筹闹剧:证明欧姆定律是神秘的知识

> 原文：<https://hackaday.com/2015/06/14/crowdfunding-follies-proof-that-ohms-law-is-arcane-knowledge/>

这是一个手机套，它可以利用从自己的收音机获取的能量给手机充电。它已经出现在几十个科技博客上，TechCrunch Disrupt 的评委们惊叹不已，它是 Kickstarter 员工的选择。这也证明了媒体中几乎所有声称了解技术的人都不知道技术的基本属性*背后的概念。*

#### 事实真相

来自 Nikola Labs 的 Nikola 手机壳是 iPhone 6 和三星 Galaxy S6 非常特别的手机壳。这款手机壳背后的声明称，它将通过捕捉手机自身发出的无线电能量来为电池充电。这意味着从 WiFi 和蜂窝发射机捕捉射频。这些捕获的能量然后被转换成可以给手机充电的东西，被发送到 USB 或 Lightning 端口，并且——理论上——电子变成光子的循环再次开始。

#### 为什么是垃圾

令人惊讶的是，这不是一个永动机，一个完全不切实际的设备，或者是一个彻头彻尾的骗局。当涉及到这个设备的物理特性时，它看起来是正确的，并且和往常一样，实现就是一切。

每个 Nikola 手机壳内都有一个小天线、升压转换器和电路来捕捉来自手机的射频能量。这个手机壳*将*实际上收获射频能量，但它永远无法延长手机电池的寿命。尼古拉实验室声称，他们的手机壳将通过收集射频能量并使用这些能量给手机充电来恢复 30%的电池寿命。然而，这种 RF 能量收集方案的能量来自电话本身。理想情况下，收集到的能量会在手机发射塔或 WiFi 路由器上消失，进入这个手机壳。这导致接收信号急剧下降，并且由于手机增加了发射功率，很有可能导致功率消耗的*增加*。

值得称赞的是，Nikola Labs Kickstarter 上的 FAQ 确实解决了手机发射机和天线可能受到影响的问题:

> 该设备可能会稍微改变阻抗和整体模式。我们正在对这些变化进行详细描述，如果有的话。

尼古拉实验室没有对他们的设计进行尽职调查。[有一种方法](http://developer.android.com/reference/android/telephony/SignalStrength.html)可以报告 Android 手机中蜂窝无线电的 RSSI。任何有能力的工程师在第一次看到这个设备时，都会弄清楚信号强度是否受到影响。这可以用几十行 Java 代码来完成。从未为 Android 设备编程的人可以在一个小时内完成。Nikola Labs 没有提供有无外壳手机信号强度的对比。这就算不是恶意，也是无能的证明。

简单来说，任何捕捉射频能量的设备都会“遮蔽”传输。就像把太阳能电池板放在手电筒前面，能量*会被*捕获，但是手电筒和太阳能电池板系统的整体光输出会减少。尼古拉实验室对此有一个答案:

> 该设备收集手机周围的射频能量，通常由握着手机的手吸收。

的确，人体会吸收手机发出的射频。WiFi 的工作频率与微波炉相同，在微波炉中解冻一块鸡肉与在路由器上抓取天线没有太大区别。除了较低的功率和不同的几何形状，你现在正在吸收来自 WiFi 路由器的微波。

理解为什么简单地拿着手机没什么大不了的最好方法是从设计智能手机的方向来理解它。手机设计背后的最大驱动因素之一是一次充电能持续多长时间。你可以设计一部 CPU 强大，屏幕巨大的手机，但是电池用不了多久。同样，设计手机的工程师会把天线放在一个偏僻的地方，这样它们就不会被人体吸收。尼古拉实验室的案件摧毁了每个手机内部的工程决策。想一想；如果手机内部的电能被浪费了，苹果和三星的工程师难道不会努力减少这种浪费吗？

#### 为什么其他东西也是垃圾

没有任何借口可以解释为什么数百人会给一家公司数万美元，而这家公司却在没有任何证据的情况下做出令人愤慨的声明。人们可能会把这归因于公众在处理电力或无线电时严重缺乏理解。在我看来，这太仁慈了。

如果没有 Kickstarter 本身和科技媒体成员的帮助，Nikola Labs 的 Kickstarter 就不会存在。我们第一次听说 Nikola Labs 是在 TechCrunch Disrupt 上，当时四位评委找不到这项技术的任何问题。在 Disrupt 上的演讲被 Engadget 和一系列其他技术博客报道。现在，其他几十个科技博客报道了这个 Kickstarter，Kickstarter 自己也将其命名为员工选择。

是的，外面有愚蠢的人。有些人会向任何东西扔钱。也有一些人会在附近卖蛇油给乡巴佬。Kickstarter 会在没有技术评估的情况下支持某样东西，这一事实令人难以置信。这可能是员工在 Kickstarter 上挑选的唯一可能的原因是，Kickstarter 认为它将获得资金，从而为他们赚取一定比例的总收入。

伙计们，这是资本主义的末日。你不再需要创新和做一个更好的捕鼠器。你需要做的就是让足够多的人相信你做了一个更好的捕鼠器。